CQRS Ne Zaman Kullanılmalı ?
1- Birbirinden ayrı sistemlerde olası bir servisin hata vermesi durumunda bu hatanın sistemin akışına olumsuz yönde etkisi olmuyorsa kullanılabilir.
2- Kompleks iş kurallarının olabileceği veya iş kurallarının sık sık değiştiği yapılarda kullanılabilir.
3- Yüksek veri trafiğinin olduğu sistemlerde kullanılabilir.

CQRS’i Ne Zaman Kullanmamalıyız ?
1- İş kurallarının basit ve çok değişmediği sistemlerde,
2- Basit CRUD işlemlerinin yapıldığı sistemlerde

CQRS’in Avantajları
1- Read ve write operasyonlarının ayrılması performansı, ölçeklenebilirliği ve güvenliği artırmaya yardımcı olabilir.
2- Read ve write işlemleriniz için farklı veritabanları kullanabilirsiniz.(Örneğin, yazma işlemleri için MySQL kullanırken okuma işlemleri için Couchbase kullanabilirsiniz).
3- Read ve write işlemleri ayrıldığı için, herhangi yapılacak bir read işleminde write işlemini beklemek zorunda kalmayız.
4- Her ekibin farklı Domain Logic’i üzerinde çalışabileceği bir yapı kurulmasına yardımcı olabilir.

CQRS’in Dezavantajları
1- Kod karmaşıklığını arttırır.
2- Event bazlı bir yapıya sahipseniz, uygulamanızın queue’da yer alan hataları ve tekrarlanan işlemleri yönetebilmesi gerekmektedir. Olası failover senaryolarını düşünmediğinizde veri kaybı veya daha büyük sorunlarla karşılaşabilirsiniz.